Bom, eu vou explicar de novo.
Na verdade queria saber se era complexo fazer o mesmo jogo 
só que em saída de texto. Só que sem alterar o código original(os typescripts), somente a saída em texto  do equivalente do pixijs que é o que está atualmente, mas criando uma página separada. Hoje tem o index.html e criar uma index-text.html ou algo similar(pode sugerir outro nome se achar melhor), e no server.js, criar um endereço algo como /text que mostraria o jogo só que em saída de texto. Nessa página que seria um html, ao invés de um canvas, ter algo ou até pode ser um canvas(parece me interessante) mas ao invés da saída usando PIXIjs usaria caracteres ASC no lugar. O pacman poderia ser símbolos como <,> ^, ou até simbolos personalizados que tenham a mesma largura, mas que seja basicamente os caracteres no lugar do que hoje é feito pelo PIXI. 
Só vc disse que pelo fato do PIXIjs estar muito acoplado(infelizmente, mas não sei se teria sido muito complexo se eu tivesse feito desacoplado) então de alguma forma que desconheço, vc sugeriu criar um TextRenderer, que receperia o estado do jogo em tempo real(acredito que ele renderizaria em pixijs mas converteria a saida em texto, veja se é isso mesmo) e ai seria usado nessa nova página. O que você acha de usar um canvas para desenhar os caracteres(usando a propria biblioteca padrão), ou até quem sabe usando o pixijs, já que já está usando pixijs, mas apenas para a conversão do que já está exibido. Ou tem outra sugestão?


Estou notando um padrão. Me recordo que o Big Pickle era mais lento, mas talvez(estou supondo, não sei e também baseado no saída de textos que ele gerava(o console que imprimi as respostas), que ele se aprofundava mais no projeto antes de fazer as alterações. Será se você,pelo menos na primeira vez, deveria olhar mais profundamente o projeto para saber de antemão bibliotecas, outros js externos(como o jquery), que está sendo usado na página original? O erro que ocorreu agora acho que está relacionado com a falta do Jquery q está na página original. Faz sentido isso? Mas não tente ser apenas agradável ou puxar o saco na resposta, apenas diga a verdade mesmo. 

O que está acontecendo é o seguinte, na verdade é mais complexo. O jogo normal, carrega os assets, com load, etc, assim que carrega a página. Então quando clico em start(no original, na página index.html), ele está com os assets carregados, mas como essa página, já carrega direito, ele não carrega os assets. O que poderia ser feito é basicamente um clone da página original, ou até colocar a páginal original inteira como iframe ou algo do tipo(se tive opção melhor, coloque), e aí basicamente quando eu digitar /text ele vai exibir a mesma página de carregamento(para carregar as imagens, ter o efeito inicial, e sons) e aí quando clicar no start ai sim ele exibe o texto, ou pelo que consigo perceber, vai ter que ser um praticamente clone da página(se tiver outra solução melhor), mas com o acréscimo da saída em texto. Eu notava que o Big Pickle ele rodava um browser(invisível) para testar de fato a funcionalidade, assim ele já sabia q a página ia dar erro, você pode fazer algo similar? Qualquer coisa se precisar de permissão em algo que precisa mexer pessa ela no prompt que habilito. Talvez por isso ele era mais lento, pois ele "olhava" no browser invisível, dava um npm run gulp(mas com suas complexidades) para processar os .ts e depois abria esse browser invisível, via erros, corrigia e reabria novamente para conferir. Você não pode fazer algo similar?  
